ΕΤ 'PRAEFATIONES. 325
'Maiores etiam solum poetam ipsum sapientem esse adse-
fflerunt. . .¹ P ⁸ e igitur, ut coepisti , et, ut facis, ad man-
suetiores po& interdum redeas : sed in praesentia ad Ovi-
diu'm 'de Tristibus, quod opus elegantissimum subsecivis
temporibus, te hortante, interpretati sumus. Labores autem
nostros t'uo nomini quam libentissime dicamus, ut dia-
lectices salebris et adspectu horrido fatigatus , quemad-
modum alii ad pilam se, aut ad calculos , aut ad tesseras
conferunt3 sic tu , tanquam feriatus, ad carmen poetae le-
gendum facilius accedas. Invenies tu quidem opus varia

multiplicique refertum doctrina ‚ plenum adfectibus et mi-
seratione.

mmmm

R. CIOFANI, SULMONENSIS, PRAEFATIO

IN P. ovlml NASONIS LIBROS DE PONTO ,

CAESARI RANALDO RADIANENSI.

..... ACCIPE eos Ovidii libros , quos de Ponto a loeo
adpellavit, a me veterum exemplarium ope emendatos , et
observationibus illustratos... De Ovidio autem ipso, deque
ejus in pangendis carminibus felicitate, quae in eo, natura
rerum omnium magistra adjutrice , mirifice eluxit ‚ quid
hic comniemorem Ρ quid de facilitate , qua quidquid dicere
tentavit, dilucide , pure , ornate copioseque expressit ,
enuntiavit, et quo voluit, inflexit? quid de pathetico ge—
nere , in quo omnium maxime excelluit? quid de crebris ‚
quibus usus est, sententiis , quas summa cum dexteritate
et elegantia explicavit? Hos vero libros, in quibus nihil

