318 DEDICATIONES

GEORGII BERSMANNI DEDICATIO

ι[Ν FAsros , etc.

amrussmo vmo ‚

D. HIERONYMO A KANITZ.

. . . QUAPROPTER quum superiori semestri in communem
juventutis scholastica: usum Maronem edidissem ‚ aliorum
partim, meis quoque scholiis observationibusque illustra-
tum, ac (quod sine arrogantiae ostentatione a me dictum
sit) multis in locis correctum3 operaepretium me facturum
putavi, periclitando idem in Nasonis scriptis; in quibus ‚
si non tantum difficultatis, non minus profecto , quam in
illo mendorum ‚ vel aliquanto etiam amplius inveniretur.
Neque vero ab hoc instituto me deterruerunt quorumdam
de hoc poeta judicia non admodum honorifica; quum iis
opponerem contrariam de hoc ipso quum aliorum doctrinae
eruditione et ingenii acumine praestantium virorum opi-
nionem , tum inprimis Julii Caesaris scaligeri, at quanti
viri! existimationem valde praecl‘aram. Non enim ignora-
bam ab ipso iu hypercritico hunc nostrum illi poetarum
aetati accenseri, in qua ‚ quum caeterarum aetatum alii alias
a natura virtutes datas profitetur, cuncta simul inveniri
existimat, tum candorem venustatemque absque ulla dic-
tionis affectatione‚ huic esse peculiarem arbitratur. Quod
autem singularis exempli vir, neque suae duntaxat patriae ,
sed totius Germaniae ornamentum , J oachimus Camerarius,
’ quod Ovidio tribuit elogium? quam in illo laudem emi-

